1.修改了user表的2个操作人的字段类型，为int
2.修改了商品表的image字段为varchar


商品表增加了处理人，处理时间，删除商品接收表
商品表的name设置为30，修改了退货表，即退货单

去除了所有日期的字段date下划线



日销售统计报表：统计每天各地区的销售数据。(按设计师，按)

周销售统计报表：统计每周各地区的销售数据。

月销售统计报表：统计每月各地区的销售数据。

季销售统计报表：统计每季度各地区的销售数据。

年销售统计报表：统计每年各地区的销售数据。

按时间段统计分类

分片区统计报表、分销售员统计报表、分产品统计报表。

选择日期范围、片区可显示不同时期的销量统计。


按日 热销产品 top 10

按周 热销产品 top 10

按月 热销产品 top 10


按 日，周 ，月，季，年，自定义查询

金额，数量，热销，滞销

设计师（品牌）

销售总额
销售总量
今日销售趋势
本周销售趋势




用户的第一列是什么意思，对应的格子编号？
你们提供的那个物品名城太长，可以吧设计师前缀去掉吗
服务器主机到底采用虚拟的还是vps的
讨论销售分析报表，应该要什么样子的图表，还是查询
讨论市集的版本，最好这次测试，不要做真实实验，我们出一个人在这里做测试，市集那天